TextView 코드를 처음으로 봤죠.
>> 이건 림보에 빠져있어요.
>> 그래요, 우리가 이걸 사용할
공간이 필요해요.
>> 네, 그 공간은 IDE예요.
>> 다시 그 약자군요.
캐서린, 그건 무엇의 약자죠?
>> 통합 개발 환경이요.
>> 좋아요
우리는 이 강의에서
Android Studio를 사용하죠.
그건 이렇게 보여요.
아직 조금 두렵게 하는 거죠.
>> 네, 제 생각에
우리 학생들이 더 쉽게
발전하도록 도울 것이 필요해요.
>> 맞아요, 우리는 무언가를
개발하는 데 일했는데,
그건 보조 바퀴가 되는
Android Studio에서 였고,
이는 컴퓨터의 난해한
약자로 불리는 XMLV 입니다.
>> 이는 XML 가시화 도구입니다.
>> XML을 조금 써요?
결과를 볼 거예요.
당신이 조금 더 쓰면,
더 많은 결과를 갖겠죠.
>> 네.
사용해봐요.
>> 좋아요.
>> XML 가시화 도구는 이 코스를
위해 특별히 만들어 졌어요.
이것은 Android Studio가 제공하는
모든 기능을 제공하지 않아요.
하지만 이 수업의 과제에서
Android Studio로 갈 것이고
이 사이트를 더 사용하지 않을 거예요.
따라오고 싶다면
instructor note에 링크가 있어요.
이 코드에서, 텍스트는
Happy Birthday라고 해요.
우리가 기기를 보면
Happy Birthday라고 말하죠.
이제 텍스트를 Happy
Birthday, Kunal로 바꿔봅시다.
기기 미리보기를 확대하면
이것이 Happy Birthday, Kunal
이라고 말하는 것이 보여요.
너비와 높이에 무엇이 발생할까요?
좀 추상적인 숫자 300dp를 너비로
500dp를 높이도 고를게요.
이제 미리보기 화면에서
더 커진 TextView를 볼 수 있죠.
하지만 텍스트는 여전히
같은 사이즈로 왼편 위쪽에 있어요.
너비와 높이를 300, 500으로
두었을 때
각각 dp가 붙는 것이 보이시죠.
이것은 센티미터나 밀리미터 같은
측정의 단위인데
안드로이드의 뷰 사이즈를
나타내는 데 사용됩니다.
뷰들 사이의 거리도 마찬가지고요.
단위 dp는 density-
independent pixels의 약자입니다.
이게 왜 필요한지 설명해드릴게요.
다른 기기를 대신하는 예쁘게 그려진
직사각형이 있다고 합시다.
그들은 물리적으로 같은 사이즈지만
해상도에 따라서는 다릅니다.
이는 화면에 중간 정도 픽셀수를 가진
중간 해상도의 기기예요.
높은 해상도와 매우 높은 해상도 기기고요.
픽셀은, 폰 화면은 매우 작고 많은
사각형으로 이루어져 있어요.
그것은 픽셀이고 그들이
당신이 보는 것을 만들죠.
뷰의 사이즈를 정의하면,
예를 들어, 버튼을 2픽셀 높이
2픽셀 너비로 정의하면,
중간 해상도 기기에선 이렇게 보여요.
해상도가 높은 기기에서는
이것도 2픽셀, 2픽셀이지만
약간 더 작습니다.
이 기기에 박힌 픽셀이
더 많기 떄문이죠.
매우 높은 해상도 기기에선
매우 더 많은 픽셀이 이 공간에 있어
그래서 버튼은 정말 작죠.
이것을 거의 손가락으로
누를 수도 없어요.
닿기 위해서 손가락 끝과
손톱을 사용해야 해요.
제가 매우 해상도가 높은
기기를 가졌다고해서
제가 더 작은 손가락을
가지는 건 아니에요.
저는 여전히 화면 상의
버튼을 누르고 싶어요.
그래서 density-independent
pixel이 있어요.
저는 버튼을 2dps 높이
2dps 너비로 정의해요.
이것이 다른 기기에서 이렇게 보여져요.
이는 물리적으로 같은 사이즈지만
안드로이드 내부에서는
다른 수의 픽셀로 그려내죠.
당신은 이 논리에 대해
걱정할 필요 없어요.
당신이 기억할 모든 것은
dp값으로 사이즈를 정의하는 것입니다.
당신 앱을 디자인할 때,
버튼 같은 터치할 대상을
최소한 48dps 높이 너비로
만드는 것을 권장합니다.
48dps를 말하는 것이지
48픽셀이 아닙니다.
그렇지 않으면 초고해상도 기기에서
매우 작아질 것입니다.
이는 모두가 앱을 쉽게
사용하도록 해줄거예요.
이 모든 지식을 바탕으로
당신이 TextView 코드를
지금 바꿔보길 바랍니다.
당신은 XML의 첫 행을 쓰는 거예요.
정말 흥분되죠.
먼저 TextView 안의 텍스트를
바꿔보세요.
그리고 TextView의
주변을 바꿔보세요.
에러를 만들어보세요.
슬픈 표정.
그리고 다시 고쳐보세요.
기쁜 표정.